####Требования к запуску:
* Установленный Mysql-server на мастере
* Доступ к базе данных со всех машин, где планируется запускать режим **PARSING**
* Создать приложение в ВК

####Действия перед запуском программы:
0. Создать базу данных
``
CREATE DATABASE `vk`;``
0. Если парсинг будет запускаться на нескольких машинах, то в настройках mysql закоментировать ``bind-address = 127.0.0.1`` 
0. Разрешить пользователю подключаться с любого адреса
``CREATE DATABASE mydb;
  GRANT ALL ON *.* TO root@'%' IDENTIFIED BY 'UserPassword';``
0. tools.mysql.Config изменить пользователя (если не root) и пароль
0. В класс Main.init() добавить список id между которыми необходимо найти связь.
0. Для подключения к vk api изменить значения в ``watcher.WatcherServiceImpl.class``: 
    * APP_ID
    * CLIENT_SECRET;
    * ACCESS_TOKEN;
####Команда запуска программы:
0. host:port к базе данных. ``localhost:3306``
0. название базы данных ``vk``
0. Режим ``INIT, PARSING, EXPORT``
0. Аргументы режима [см. Режимы работы с программой]
```
java -jar programm.jar localhost:3306 vk INIT
java -jar programm.jar localhost:3306 vk PARSING 10 9
java -jar programm.jar localhost:3306 vk EXPORT [путь к файлу.xlsx] [Название листа в таблице]
```
####Режимы работы с программой:
* **INIT** - Выполняется на мастере перед *PARSING*
    
* **PARSING** - Выполняется на любой машине кластера. Необходимые параметры для запуска:
    0. Количество машин в кластере (int)
    0. id машины (int) ``!Не больше Количества машин -1``
 
* **EXPORT** - Выполняется на любой машине кластера. Дожидаться завершения **PARSING - необязательно**. Необходимые параметры для запуска:
    0. Путь к файлу, куда нужно записать результат (string). **Расширение ``.xlsx``**
    0. Название листа в таблице. Если лист уже существует, то реультат будет дописываться в конец
    
####Примечание:
**"[SKIP] - SQL-команда"** - в системном выводе означает, что sql-команда не была выполнена.
Это является нормой, при попытке добавить повторяющееся значение в UNIQUE-стобец.
В остальных случаях следует перепроверить валидность команды, либо соединение с БД.